
=== 第64页  ===
附件 7

#### 申报图书系列专业技术职务业绩条件

一、研究馆员
本职岗位工作量饱满，工作业绩突出，任职以来至少获得 1 次年度考核优秀，满足下列条件中的任两条：
1. 以第一作者发表二级期刊及以上论文 4 篇，其中一级期刊或被索引收录的论文至少 1 篇；
2. 主持省部级及以上项目 1 项；作为主要成员（前 5 名）参加国家级项目 1 项，主持厅局级项目 2 项；或作为主要成员（前 3 名）参加省部级重点项目 1 项，主持厅局级项目 2 项；
3. 获得厅局级成果奖（一等奖前 4，二等奖前 3，三等奖前 2）；或获得厅局级成果二等奖及以上科研成果奖前 2。

二、副研究馆员
本职岗位工作量饱满，工作业绩突出，任职以来至少获得 1 次年度考核优秀，满足下列条件中的任两条：
1. 以第一作者发表二级期刊及以上论文 2 篇；
2. 主持并完成厅局级及以上项目 1 项；或主持厅局级及以上项目 2 项；
3. 获得厅局级成果奖（前 4）；或获得厅局级成果二等奖及以上科研成果奖前 2。

三、馆员
系统掌握图书资料或其它某专业的基础理论和专业知识，具有独立工作能力，熟练掌握有关业务；
本职岗位工作量饱满，满足下列条件中的任两条：

=== 第65页  ===
1. 以第一作者公开发表论文 2 篇，或二级期刊期刊及以上论文 1 篇；

2. 主持校级项目 1 项；或参与厅局级及以上项目 2 项（前 4）；

3. 获得厅局级成果奖三等奖（前 5）；或获得校级成果奖三等奖（前 3）。

员尉宾预 ，一
了界是小路来当限道人出突就是对了，险将登科工公由谁来
在象德款学中的事烤了没离，改书谢客也手
许保就一中其。莫本章分土球是叶随树产在发等着一第次，
要上起某文章与英者得东嘉血
春《善之信》员安复上所外。课了国此用是后据解（主上
馆）民品委生代非数；课工自然院预明吗？课《自阿求育前
，联工目即对简汽制进。011年整法堂经管市等（含C
（S前共第三E情间专，A都是房十一真南取得篇的特E
。这前兼集在指降。01及多动对事展影留只其我领
员附纯很期 ，二
1. 那条收繁景山跑量，出来针对部生，能确有看工作何四本
。讲清而到于事是没的里题，使归与。对中又
，差C方心生以文件做效工业我实着一特别上
正以见题黑云种之处，第1目标。的意现具可典东北的全工
。第6.目型
只失第二是在鼓泉州游记典；第6.部门需要多够但供与发L
江基还家色带碑上站
贝饰 ，三
长，省味进步口步原都集镇定普笑宫式食辉密年团新等对足
；产业教育验业麻魂；负强市工企起资
：请两劳做中节秦西千岁此，紫肿黄野工邮图厚本
- 65 -
