
=== 第66页  ===
附件 8

#### 申报工程技术系列专业技术职务业绩条件

一、正高级工程师
（一）基本条件
1. 精确掌握现代生产管理和技术管理的方法，有独立承担复杂项目的研究、设计工作能力和解决本专业复杂的技术问题。
2. 有从事生产、技术管理和开发推广工作的实践经验，取得具有实用价值或经济效益的技术成果。

（二）满足下列条件中的任两项：
1. 以第一作者在二级期刊及以上发表实验工程类研究论文 4 篇，其中一级期刊及以上论文不少于 2 篇；以第一作者在二级期刊及以上发表实验教学、工程类研究论文 3 篇，其中一级期刊及以上论文 1 篇，同时主编省级重点教材 1 部。
2. 主持省部级工程项目 2 项；或主持并结题完成省部级工程项目 1 项，并主持完成厅局级工程项目 1 项。
3. 获得省部级以上成果奖（国家级有效名次，省部一等奖前 4、二等奖前 3、三等奖前 2）；或主持完成厅局级成果奖二等奖 1 项；或获得省部级及以上工程类相关竞赛或荣誉称号 1 项（排名前 2）；或作为第一指导教师指导学生获学科竞赛全国二等奖 2 项或省级一等奖 2 项。
4. 作为主要参加者参与制定与岗位工作相关的省级标准 1 项或行业 1 项（排名前 2 位）。
5. 主持横向课题累计到账经费 50 万元及以上，或主持单项横向课题到账经费 25 万元及以上，或引进并建成校企共建实验室 1 个（到账经费 40 万元及以上）。

=== 第67页  ===
二、高级工程师

（一）基本条件

1. 熟练掌握现代生产管理和技术管理的方法，有独立承担复杂项目的研究、设计工作能力和解决本专业复杂的技术问题。

2. 有从事生产、技术和开发推广工作的实践经验，取得具有实用价值或经济效益的技术成果。

（二）满足下列条件中的任两项：

1. 以第一作者在二级期刊及以上发表工程类研究论文 2 篇，其中一级期刊及以上论文不少于 1 篇；以第一作者在二级期刊及以上发表工程类研究论文 3 篇，同时主持编写 2 万字以上并在校内审定使用 2 届以上的指导教材 1 部。

2. 主持省部级工程类项目 1 项，或主持完成厅局级工程类项目 2 项；或主持完成厅局级工程类项目 1 项，并参与省部级工程类项目 1 项（前 2）。

3. 获得成果奖（国家级有效名次，省部一等奖前 6、二等奖前 5、三等奖前 4）；或参与完成厅局级成果奖三等奖 1 项（前 2）；或获得省部级及以上工程工作相关竞赛或荣誉称号 1 项（排名前 2）；或作为第一指导教师指导学生获学科竞赛全国三等奖 2 项（近 5 年内结题国家级大学生创新创业计划项目等同于竞赛全国三等奖）或省级二等奖 2 项。

4. 作为主要参加者参与制定与岗位工作相关的省级标准 1 项或行业 1 项（排名前 4 位）。

5. 主持横向课题累计到账经费 30 万元及以上，或主持单项横向课题到账经费 15 万元及以上，或引进并建成校企共建实验室 1 个（到账经费 20 万元及以上）。

三、工程师

（一）基本条件

=== 第68页  ===
1. 基本掌握现代生产管理和技术管理的方法，有独立承担较复杂项目的研究、设计工作能力和解决本专业较复杂的技术问题。

2. 有一定从事生产、技术管理和开发推广工作的实践经验，取得具有实用价值或经济效益的技术成果。

（二）满足下列条件中的任两项：

1. 发表与本岗位相关的省级以上公开出版期刊论文 2 篇，或二级期刊及以上论文 1 篇。

2. 主持校级以上科研项目 1 项；或作为主要成员承担或参与完成校级以上科研项目 2 项（厅局级以上前 5，校级前 3）。

3. 获得厅局级以上科研成果奖三等奖前 5，或校级科研成果奖三等奖前 3。

4. 作为第一指导教师指导学生获学科竞赛全国三等奖 1 项、省级二等奖 1 项或省级三等奖 2 项；或近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题省部级以上大学生创新创业计划项目 1 项。
