
=== 第62页  ===
附件 6

#### 申报教育管理系列专业技术职务业绩条件

一、研究员
（一）基本要求
教育管理知识和政策水平较高，能够掌握高等教育管理研究的前沿成果和发展趋势，熟谙高等教育工作规律，能系统运用专业知识分析和解决管理工作中的重大问题。
具有科学的决策能力、综合管理能力和丰富的管理经验，拟定学校的发展规划、主要规章制度，且执行过程中卓有成效，对学校管理改革实践具有较大的贡献。
工作业绩突出，任现职以来至少 1 次年度考核优秀。
（二）任现职以来，满足下列条件中的任两条：
1. 以第一作者发表与本岗位相关的二级期刊及以上论文 4 篇，其中一级期刊及以上学术论文 1 篇以上。
2. 主持完成省部级项目 1 项；或主持完成厅局级项目 2 项，并参加省部级项目 2 项（前 2）。
3. 获省部级成果奖项 1 项（一等奖前 5，二等奖前 3，三等奖前 2）或厅局级成果奖二等奖前 2。
4. 具体负责的工作在全国范围取得重大影响，并通过国家级网站或专报的形式予以肯定和推广，或者获得国家级表彰。

二、副研究员
（一）基本要求
教育管理知识和政策水平较高，能够掌握高等教育管理研究的前沿成果和发展趋势，熟谙高等教育工作规律，能系统运用专业知识分析和解决管理工作中的重大问题。

=== 第63页  ===
具有较强的组织协调能力、综合管理能力，能根据学校的发展规划，提出新的工作思路、工作方法，并在实际工作中取得明显成效。

工作业绩突出，且任现职以来至少1次年度考核优秀。

（二）任现职以来，满足下列条件中的任两条：

1. 以第一作者发表与本岗位相关的二级期刊及以上论文2篇，其中一级期刊及以上学术论文1篇。
2. 主持省部级教育管理类项目1项或厅局级教育管理类项目2项。
3. 获得省部级成果三等奖前5，或获得厅局级成果二等奖前3。
4. 具体负责的工作在全省范围取得重大影响，并通过省级网站或专报的形式予以肯定和推广，或者获得省级表彰。

三、助理研究员

（一）基本条件

具有一定的教育管理专业知识，了解高等教育管理工作规律，能运用专业知识分析和解决管理工作中的问题。

（二）任现职以来，满足下列条件中的任两条：

1. 主持校级及以上科研项目1项，或作为主要成员承担或参与校级及以上科研项目2项（厅局级以上前5，校级前3）。
2. 以第一作者在省级以上公开出版期刊发表本职工作相关论文2篇，或在二级期刊及以上发表教育管理相关论文1篇。
3. 获得厅局级以上科研成果奖三等奖前5，或校级科研成果奖三等奖前3。
