
=== 第43页  ===
附件2

#### 申报高校教师系列思政课教师专业技术职务业绩条件（马克思主义理论类）

一、教授

（一）教学科研并重型

治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验丰富，教学效果优良，形成有较大影响的教育理念和教学风格，在教学改革、课程建设等方面取得突出成果。承担过公共课、基础课或专业课的系统讲授工作，教学水平高超。将思想政治教育有效融入教学，在学生培养工作中做出突出贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有突出水平的研究成果和学术造诣。具有发表、出版的有重要影响的学术论文、教学研究成果、著作或教科书等代表性成果，受到学术界的高度评价。主持过重要教学研究或科研项目，或作为主要参与者获得代表本领域先进水平的奖项，或从事科技开发、转化工作以及相关领域的创造、创作取得重大经济效益和社会效益。

1. 教学基本条件

（1）任现职以来，应承担过至少2门本科主干课程的教学工作，每年度承担本科生1门及以上课程且不少于64课时。

（2）教学效果良好，近5年教学业绩考核等级为至少有3B或者1A1B，其他为C以上。

2. 教书育人业绩

需满足以下业绩任意一项：获教学成果奖（国家级有效名次，省级一等奖前6、二等奖前4、三等奖前2，厅局级前1）；获省部级以上教学工程项目（含专业建设、学科建设、团队建设、教材建设、课程建设、教学示范中心、人才培养平台等）1项（国

=== 第44页  ===
家级排名前 5，省级排名前 3）；参与省部级教改项目 1 项（排名前 3）或主持厅局级教改项目 1 项（排名前 1）或机电重点教改项目 1 项；第一作者或通讯作者在二级期刊及以上发表教改论文 1 篇；作为第一指导教师，指导学生在省部级以上学科竞赛中获奖（国家级三等奖以上，省部级一等奖以上）；作为第一指导教师，指导学生获得国家发明专利 1 项或发表二级期刊及以上论文 1 篇；近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项；获得省级教学竞赛奖、省级优秀教师、校级教坛新秀、校级十佳教师、或相当级别的教学荣誉。

3. 科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（8）中的任一条，且不与教书育人业绩重复计算：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文至少 4 篇，其中一级期刊及以上至少 1 篇；

（2）以第一作者公开出版学术专著 1 部（本人撰写 10 万字以上/部）；或主持编写（主编或第一副主编）省部级教材 1 部（本人撰写 10 万字以上/部），同时以第一作者在二级期刊及以上发表论文 2 篇，其中一级期刊及以上至少 1 篇；

（3）主持国家级科研项目 1 项，或主持省部级科研项目 2 项，或主持省部级重点科研项目 1 项，或主持省部级科研项目 1 项同时参与国家级项目 2 项（前 3）；

（4）获得教学科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖前 6、二等奖前 4、三等奖前 2，厅局级一等奖前 2、二等奖前 1）；

（5）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，累计主持横向课题到账经费 200 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 50 万元以上；

=== 第45页  ===
(6) 获得国家授权发明专利 5 项（排名第 1）；

(7) 第一作者撰写的研究报告或政策建议获得副省（部）级以上领导批示或采纳，或被省级及以上部门采纳并转化为文件执行；

(8) 工作业绩突出，受省部级以上表彰 1 次。

（二）教学为主型

治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验丰富，教学效果优秀，形成很好影响的教育理念和教学风格。在教学改革、课程建设等方面取得创造性成果，发挥示范引领作用。承担过公共课、基础课或专业课的系统讲授工作，教学水平高超。将思想政治教育有效融入教学，在学生培养工作中做出突出贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有突出水平的研究成果和学术造诣，积极推进教学改革与创新。具有发表、出版的有重要影响的教学研究或者教改论文，著作或教科书等代表性成果，受到学术界的高度评价。主持过具有重要影响的教育教学改革项目，或作为主要参与者获得教学类重要奖项。

1. 教学基本条件

（1）在本院任教满 5 年，完整、系统地主讲过 2 门及以上本科生课程，每学年至少讲授 1 门本科生课程。近五年年均课堂授课标准课时数达到 240 课时，且无教学事故。

（2）教学效果良好，近五年教学业绩考核至少 2A2B 以上，其余为 C 以上；或承担一线教学工作 10 年以上，近五年教学业绩均为 B 以上，且学评教平均排名前 40%。

（3）根据工作需要承担并很好完成指导本科生实践环节等人才培养工作，独立指导本科生完成毕业设计（论文）或学科竞赛、创新项目等，或担任班主任、本科生导师、教学管理等工作，或学校鼓励的其他人才培养相关指导工作。

（4）有较强的教学组织和管理能力，承担本专业（课程）

- 45 -

=== 第46页  ===
体系和教学梯队建设任务，或教研室（课程组）、基层教学组织等有关管理及指导青年教师等工作，或其他学校鼓励的教学组织和管理工作。

2. 教书育人业绩

需满足以下业绩任意一项：获教学成果奖（国家级前 5，省级前 3，厅局级前 1）；获省部级以上教学工程项目（含专业建设、学科建设、团队建设、教材建设、课程建设、教学示范中心、人才培养平台等）1 项（国家级排名前 4，省级排名前 2）；参与省部级教改项目 1 项（排名前 2）或主持厅局级教改项目 2 项（排名前 1）；作为第一指导教师，指导学生在省部级以上学科竞赛中获奖（国家级一等奖以上 1 项或国家级二等奖 2 项或省部级一等奖 2 项）；作为第一指导教师，指导学生获得国家发明专利 2 项或发表二级期刊及以上论文 2 篇；近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项；获得省部级教学竞赛奖二等奖、市厅级优秀教师、校本部十佳教师、校本部卓越名师、厅局级相当级别的教学荣誉。

3. 教研科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（9）中的任一条，且不与教书育人业绩重复计算：

（1）以第一作者在一级期刊及以上发表论文 2 篇，其中 1 篇为本专业教改论文；

（2）主编 1 部或第一副主编 2 部一级出版社教材（本人撰写 10 万字以上/部），且在一级期刊及以上发表教改论文 1 篇；主编 1 部或第一副主编 2 部省部级教材（本人撰写 10 万字以上/部），且以在二级期刊及以上发表教改论文 1 篇；

（3）主持省部级项目 1 项，或参与国家级项目 2 项（前 3）或主持并完成厅局级项目 3 项；

（4）获得教学成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖前

=== 第47页  ===
6、二等奖前 4、三等奖前 2，市厅级一等奖前 3、二等奖前 2）；
（5）参与制定（学校前 3）省级标准 1 项或行业标准 1 项；
（6）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，累计主持横向课题到账经费 80 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 30 万元以上；
（7）工作业绩突出，获省部级以上表彰 1 次。

二、副教授
（一）教学科研并重型

治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验较丰富，教学效果优良，形成有一定影响的教育理念和教学风格，在教学改革、课程建设等方面取得较突出的成绩。承担过公共课、基础课或专业课的讲授工作，教学水平高。将思想政治教育较好融入教学过程，在学生培养工作中做出较大贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有较高水平的研究成果和学术造诣。具有发表、出版的有较大影响的学术论文、教学研究成果、著作或教科书等代表性成果，受到学术界的好评。参与过重要教学研究或科研项目，或获得代表本领域较高水平的奖项，或从事科技开发、转化工作以及相关领域的创造、创作，取得较为显著经济效益和社会效益。

1. 教学基本条件
（1）任现职以来，应承担过至少 2 门本科主干课程的教学工作，每年度承担本科生 1 门及以上课程且不少于 96 课时。
（2）教学效果良好，近 5 年教学业绩考核等级为至少有 2B 或者 1A。

2. 教书育人业绩
需满足以下业绩任意一项：获教学成果奖（国家级有效名次，省级前 7，厅局级前 3）；获省部级以上教学工程项目（含专业

=== 第48页  ===
建设、学科建设、团队建设、教材建设、课程建设、教学示范中心、人才培养平台等）1 项（省级排名前 5）；参与省部级教改项目 1 项（排名前 3）或参与厅局级教改项目 1 项（排名前 2）或主持校级教改项目 1 项；第一作者或通讯作者在二级期刊及以上发表教改论文 1 篇；作为第一指导教师，指导学生在省部级以上学科竞赛中获奖（省部级二等奖以上）；作为第一指导教师，指导学生获得国家发明专利 1 项或发表二级期刊及以上论文 1 篇；近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项；获得省部级教学竞赛奖三等奖以上、校级教坛新秀、校级十佳教师、校级青年教学新秀、“湖畔良师”、“教学之星”或相当级别的教学荣誉。

3. 科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（8）中的任一条，且不与教书育行业绩重复计算：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文至少 2 篇，其中一级期刊或被索引收录 1 篇；

（2）以第一作者公开出版学术专著 1 部（本人撰写 10 万字以上/部）；或参与编写（前 3）省部级教材 1 部（本人撰写 10 万字以上/部），同时以第一作者在二级期刊等及以上发表论文 1 篇；

（3）主持省部级科研项目 1 项，或主持厅局级科研项目 2 项，或主持厅局级重点科研项目 1 项，或主持厅局级科研项目 1 项同时参与省部级项目 2 项（前 3）；

（4）获得教学科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖，二等奖前 6，三等奖前 4，厅局级一等奖前 5，二等奖前 4，三等奖前 2）；

（5）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，累计主持横向课题到账经费 100 万元以上，或主持单

=== 第49页  ===
项横向课题到账经费20万元以上；

（6）获得国家授权发明专利3项（排名第1）；

（7）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得厅局级以上领导批示或采纳，或被厅局级及以上部门采纳并转化为文件执行；

（8）工作业绩突出，受厅级以上表彰1次。

（二）教学为主型

治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验较丰富，教学效果优良，形成有较大影响的教育理念和教学风格，在教学改革、课程建设等方面取得突出成绩。承担过公共课、基础课或专业课的系统讲授工作，教学水平高。将思想政治教育较好融入教学，在学生培养工作中做出较大贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有较高水平的研究成果和学术造诣，积极参与教学改革与创新。具有发表、出版的有较大影响的教学研究或者教改论文，著作或教科书等代表性成果，受到学术界的好评。参与过具有较大影响的教育教学改革项目，或获得教学类重要奖项。

1. 教学基本条件

（1）在本院任教满5年，完整、系统地主讲过2门及以上本科生课程，每学年至少讲授1门本科生课程，年均课堂授课标准课时数达到240课时，无教学事故。

（2）教学效果突出，近五年教学业绩考核至少1A2B，其余为C以上；或承担一线教学工作10年以上，近五来教学业绩考核均为B以上，且学评教学校排名年均位居前40%。

（3）根据工作需要承担并很好完成指导本科生实践环节等人才培养工作，独立指导本科生完成毕业设计（论文）或学科竞赛、创新项目等，或担任班主任、本科生导师、教学管理等工作，或学校鼓励的其他人才培养相关指导工作。

（4）有较强的教学组织和管理能力，承担本专业（课程）

- 49 -

=== 第50页  ===
体系和教学梯队建设任务，或教研室（课程组）、基层教学组织
等有关管理及指导青年教师等工作，或其他学校鼓励的教学组织
和管理工作。

2. 教书育人业绩

满足以下业绩任意一项。获教学成果奖（国家级有效名次，
省级前 5，厅局级前 2）；获厅局级以上教学工程项目（含专业
建设、学科建设、团队建设、教材建设、课程建设、教学示范中
心、人才培养平台等）1 项（省级排名前 3，厅局级前 1）；参
与省部级教改项目 1 项（排名前 2）或主持厅局级教改项目 1
项（排名前 1）；作为第一指导教师，指导学生在省部级以上学科
竞赛中获奖（国家二等奖 1 项或省级一等奖 1 项）；作为第一指
导教师，指导学生获得国家发明专利 1 项或发表二级期刊及以上
论文 1 篇；近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题
国家级大学生创新创业计划项目 1 项；获得省部级教学竞赛奖、
校级教坛新秀、校级十佳教师、校级青年教学新秀、“湖畔良师”、
“教学之星”、厅局级相当级别等教学荣誉。

3. 教研科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时
满足（3）-（9）中的任一条，且不与教书育人业绩重复计算：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文 3 篇，其中 1
篇为教改论文；

（2）以主编 1 部或参编（前 3）2 部一级出版社教材（本人
撰写 10 万字以上/部），且在二级期刊及以上发表教改论文 1 篇；
主持 1 部或参编（前 4）2 部省部级教材（本人撰写 10 万字以上
/部），且在二级期刊及以上发表教改论文 1 篇；

（3）主持省部级项目 1 项，或主持厅局级项目 2 项，或主
持厅局级重点项目 1 项，或主持厅局级项目 1 项同时参与省部级
项目 1 项（前 2）;

- 50 -

=== 第51页  ===
（4）获得教学成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖，
二等奖前 6，三等奖前 4，厅局级一等奖前 5，二等奖前 4，三等奖
前 2）；

（5）参与制定（学校前 5）省级标准 1 项或行业标准 1 项；

（6）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和
社会效益，人文社科类累计主持横向课题到账经费 40 万元以上，
或主持单项横向课题到账经费 15 万元以上；

（7）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得厅局级以上
领导批示或采纳，或被厅局级及以上部门采纳并转化为文件执行。

三、讲师

1. 基本要求

（1）任现职以来，掌握基本的教学理念和教学方法，教学
基本功扎实，教学态度端正，教学效果良好。承担部分课程或全
部内容的讲授工作。将思想政治教育较好融入教学，在学生培养
工作中做出积极贡献。

系统讲授 1 门本科课程，完成学校规定的教学工作量，能够
承担教学辅导、答疑、作业，协助指导毕业论文、毕业设计，参
与实验室建设、社会调查等学校工作，且近 5 年每年教学工作业
绩均达到 C 及以上。

（2）2023 年 7 月 1 日开始，要求之前具有辅导员、兼职班
主任等学生工作经历。

2023 年 7 月 1 日开始，35 周岁及以下青年教师晋升高一级
职称，至少须有一年担任辅导员、班主任等学生工作经历，或支
教、扶贫、参加孔子学院及国际组织援外交流等工作经历。

2. 科研业绩要求
任现职以来，满足下列条件（1）-（4）中的任两条：

（1）以第一作者在省级以上公开出版刊物发表论文 2 篇，

- 51 -

=== 第52页  ===
或者发表二级期刊及以上论文 1 篇；

（2）主持完成校级及以上项目 1 项，或参与完成校级及以上项目 2 项（厅局级前 5，校级前 3）；或获校级以上表彰 1 次，且参与完成校级以上项目 1 项（厅局级前 5，校级前 2）

（3）获厅局级以上成果奖三等奖前 5，或校级成果奖三等奖前 3；

（4）以第一指导教师身份指导学科竞赛获得国家三等奖 1 项或省级一等奖 2 项或省二等奖 4 项；或者近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题省部级以上大学生创新创业计划项目 1 项。
