

=== 第21页  ===
附件1

#### 申报高校教师系列专业技术职务业绩条件

一、教师系列专业技术职务评聘类型
高校教师专业技术职务设教授、副教授、讲师、助教。其中，教授、副教授根据岗位的侧重分教学科研并重型、科研为主型、教学为主型和社会服务与推广型四个类型。中级及以下专业技术职务不做区分。

教学科研并重型是教师队伍的主体，从事一线教学及科研工作，教学工作量饱满；

科研为主型是指在完成基本的教学任务外，承担高水平科研工作，研究方向（领域）较稳定；

教学为主型主要是指长期从事公共课、基础课教学，承担的教学工作量在学校同类教师平均水平以上，注重教学改革与研究，教学效果好，学生评价高，同时承担一定的科研工作；

社会服务与推广型是指主要承担技术咨询、成果转化与推广、公共政策支持、艺术创作和文化建设与推广等社会服务工作。

二、评聘教授、副教授职务的，原则上每年应系统承担一门及以上本科生基础课或专业课、专业基础课。连续2年及以上没有承担相应教学工作（访学进修、挂职锻炼等除外），不得评聘教授、副教授职务。

三、教授
（一）教学科研并重型
治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验丰富，教学效果优良，形成有较大影响的教育理念和教学风格，在教学改革、课程

=== 第22页  ===
建设等方面取得突出成果。承担过公共课、基础课或专业课的系统讲授工作，教学水平高超。将思想政治教育有效融入教学，在学生培养工作中做出突出贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有突出水平的研究成果和学术造诣。具有发表、出版的有重要影响的学术论文、教学研究成果、著作或教科书等代表性成果，受到学术界的高度评价。主持过重要教学研究或科研项目，或作为主要参与者获得代表本领域先进水平的奖项，或从事科技开发、转化工作以及相关领域的创造、创作取得重大经济效益和社会效益。

1. 教学基本条件

（1）任现职以来，应承担过至少 2 门本科主干课程的教学工作，每年度承担本科生 1 门及以上课程且不少于 64 课时。

（2）教学效果良好，近 5 年教学业绩考核等级为至少有 3B 或者 1A1B，其他为 C 以上。

2. 教书育人业绩

需满足以下业绩任意一项：获教学成果奖（国家级有效名次，省级一等奖前 6、二等奖前 4、三等奖前 2，厅局级前 1）；获省部级以上教学工程项目（含专业建设、学科建设、团队建设、教材建设、课程建设、教学示范中心、人才培养平台等）1 项（国家级排名前 5，省级排名前 3）；参与省部级教改项目 1 项（排名前 3）或主持厅局级教改项目 1 项（排名前 1）或杭电重点教改项目 1 项；第一作者在二级期刊及以上发表教改论文 1 篇；作为第一指导教师，指导学生在省部级以上学科竞赛中获奖（国家级三等奖以上，省部级一等奖以上）；作为第一指导教师，指导学生获得国家发明专利 1 项或发表二级期刊及以上论文 1 篇；近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项；获得省级教学竞赛奖、省级优秀教师、校级教坛新秀、校级十佳教师、或相当级别的教学荣誉。

- 22 -

=== 第23页  ===
3. 理工类科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（8）中的任一条，且不与教书育人的业绩重复计算：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文4篇（一级期刊及以上不少于2篇）；

（2）以第一作者公开出版学术专著1部（本人撰写10万字以上/部）或主持编写（主编或第一副主编）省部级教材1部（本人撰写10万字以上/部），同时以第一作者在二级期刊及以上发表论文2篇，一级期刊及以上至少1篇；

（3）主持国家级科研项目1项，或主持省部级科研项目2项，或主持省部级重点科研项目1项，或主持省部级科研项目1项同时参与国家级科研项目2项（前3）；

（4）获得教学科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖前6、二等奖前4、三等奖前2，厅局级一等奖前3、二等奖前2）；

（5）获得国家授权发明专利5项（排名第1）；

（6）参与制定（学校前5）国家标准1项或省级标准2项或行业标准2项；

（7）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，累计主持横向课题到账经费300万元以上，或主持单项横向课题到账经费80万以上；

（8）工作业绩突出，受省部级以上表彰1次。

4. 人文社科类科研业绩（外语、体育、艺术类除外）

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（8）中的任一条，且不与教书育人的业绩重复计算：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文至少4篇，其中一级期刊及以上论文至少1篇；

（2）以第一作者公开出版学术专著1部（本人撰写10万字

=== 第24页  ===
以上/部）或主持编写（主编或第一副主编）省部级教材 1 部（本人撰写 10 万字以上/部），同时以第一作者在二级期刊及以上发表论文至少 2 篇，其中一级期刊及以上论文至少 1 篇；

（3）主持国家级科研项目 1 项，或主持省部级科研项目 2 项，或主持省部级重点科研项目 1 项，或主持省部级科研项目 1 项同时参与国家级项目 2 项（前 3）；

（4）获得教学科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖前 6、二等奖前 4、三等奖前 2，厅局级一等奖前 2、二等奖前 1）；

（5）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，累计主持横向课题到账经费 200 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 30 万元以上；

（6）获得国家授权发明专利 5 项（排名第 1）；

（7）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得副省（部）级以上领导批示或采纳，或被省级及以上部门采纳并转化为文件执行；

（8）工作业绩突出，受省部级以上表彰 1 次。

5.外语、体育、艺术类

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（9）中的任一条，且不与教书育人类重复计算：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文至少 3 篇，其中一级期刊及以上论文至少 1 篇；

（2）以第一作者公开出版学术专著或译著 1 部（本人撰写、翻译 10 万字以上/部）或主持编写（主编或第一副主编）省部级教材 1 部（本人撰写 10 万字以上/部），同时以第一作者在二级期刊及以上发表论文至少 2 篇，其中一级期刊及以上论文至少 1 篇；

（3）主持国家级科研项目 1 项，或主持省部级科研项目 2

=== 第25页  ===
项，或主持省部级重点科研项目 1 项，或主持省部级科研项目 1
项同时参与国家级科研项目 2 项（前 3）；

（4）获得教学科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖前 6、二等奖前 4、三等奖前 2，厅局级一等奖前 2、二等奖前 1）；

（5）体育类教师为全国性运动会上获得前六名的运动员的主教练或省级比赛前三名运动员的主教练，或为国家体育管理总局注册的国际级或国家级裁判；

（6）艺术类教师个人作品获全国单项展览优秀奖以上奖项或省级金奖，或个人设计创作、音乐创作或表演获中央政府部门主办三等奖 1 项、省级部门主办一等奖 1 项、国家一级协会或学会主办一等奖 3 项；或在中国美术馆（或上海美术馆、浙江美术馆）举办个展，或个人作品被国家级展馆收藏；

（7）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，累计主持横向课题到账经费 160 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 30 万元以上；

（8）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得副省（部）级以上领导批示或采纳，或被省级及以上部门采纳并转化为文件执行。

（9）工作业绩突出，受省部级以上表彰 1 次。

（二）教学为主型

治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验丰富，教学效果优秀，形成很好影响的教育理念和教学风格。在教学改革、课程建设等方面取得创造性成果，发挥示范引领作用。承担过公共课、基础课或专业课的系统讲授工作，教学水平高超。将思想政治教育有效融入教学，在学生培养工作中做出突出贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有突出水平的研究成果和学术造诣，积极推进教学改革与创新。具

=== 第26页  ===
有发表、出版的有重要影响的教学研究或者教改论文，著作或教科书等代表性成果，受到学术界的高度评价。主持过具有重要影响的教育教学改革项目，或作为主要参与者获得教学类重要奖项。

1. 教学基本条件

（1）在本院任教满 5 年，完整、系统地主讲过 2 门及以上本科生课程，每学年至少讲授 1 门本科生课程。近五年年均课堂授课标准课时数达到 240 课时，且无教学事故。

（2）教学效果良好，近五年教学业绩考核至少 2A2B 以上，其余为 C 以上；或承担一线教学工作 10 年以上，近五年教学业绩均为 B 以上，且学评教平均排名前 40%。

（3）根据工作需要承担并很好完成指导本科生实践环节等人才培养工作，独立指导本科生完成毕业设计（论文）或学科竞赛、创新项目等，或担任班主任、本科生导师、教学管理等工作，或学校鼓励的其他人才培养相关指导工作。

（4）有较强的教学组织和管理能力，承担本专业（课程）体系和教学梯队建设任务，或教研室（课程组）、基层教学组织等有关管理及指导青年教师等工作，或其他学校鼓励的教学组织和管理工作。

2. 教书育人业绩

需满足以下业绩任意一项：获教学成果奖（国家级前 5，省级前 3，厅局级前 1）；获省部级以上教学工程项目（含专业建设、学科建设、团队建设、教材建设、课程建设、教学示范中心、人才培养平台等）1 项（国家级排名前 4，省级排名前 2）；参与省部级教改项目 1 项（排名前 2）或主持厅局级教改项目 2 项（排名前 1）；作为第一指导教师，指导学生在省部级以上学科竞赛中获奖（国家级一等奖以上 1 项或国家级二等奖 2 项或省部级一等奖 2 项）；作为第一指导教师，指导学生获得国家发明专利 2 项或发表二级期刊及以上论文 2 篇；近 3 年内，作为第一指

=== 第27页  ===
导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1
项；获得省级教学竞赛奖二等奖、市厅级优秀教师、校本部十佳
教师、校本部卓越名师、厅局级相当级别的教学荣誉。

3. 教研科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时
满足（3）-（9）中的任一条，且不与教书育人类业绩重复计算：

（1）以第一作者在一级期刊及以上发表论文 2 篇，其中 1
篇为教改论文；

（2）主编 1 部或第一副主编 2 部一级出版社教材（本人撰写
10 万字以上/部），且在一级期刊及以上发表教改论文 1 篇；
主编 1 部或第一副主编 2 部省部级教材（本人撰写 10 万字以上/
部），且以在二级期刊及以上发表教改论文 1 篇；

（3）主持省部级教学项目 1 项，或参与国家级教学项目 2
项（前 3），或主持并完成厅局级教学项目 3 项；

（4）获得教学成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖前
6、二等奖前 4、三等奖前 2，市厅级一等奖前 3、二等奖前 2）；

（5）参与制定（学校前 3）省级标准 1 项或行业标准 1 项；

（6）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和
社会效益，理工类累计主持横向课题到账经费 200 万元以上，或
主持单项横向课题到账经费 60 万元以上，人文社科类累计主持
横向课题到账经费 80 万元以上，或主持单项横向课题到账经费
30 万元以上；

（7）体育类教师为全国性运动会上获得前六名的运动员的
主教练或省级比赛前三名运动员的主教练，或为国家体育管理总
局注册的国际级或国家级裁判；

（8）艺术类教师个人作品获全国单项展览优秀奖以上奖项
或省级金奖，或个人设计创作、音乐创作或表演获中央政府部门
主办三等奖 1 项、省级部门主办一等奖 1 项、国家一级协会或学

=== 第28页  ===
会主办一等奖 3 项；或在中国美术馆（或上海美术馆、浙江美术馆）举办个展，或个人作品被国家级展馆收藏；
（9）工作业绩突出，获省部级以上表彰 1 次。

（三）科研为主型
治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验丰富，教学效果优良。承担过公共课、基础课或专业课的系统讲授工作，教学水平高超。将思想政治教育有效融入教学。
具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有突出水平的研究成果和学术造诣。具有发表、出版的有重要影响的学术论文、教学研究成果、著作或教科书等代表性成果，受到学术界的高度评价。主持过重要教学研究或科研项目，或作为主要参与者获得代表本领域先进水平的奖项，或从事科技开发、转化工作以及相关领域的创造、创作取得重大经济效益和社会效益。

1.基本教学条件
每学年承担本科生课堂教学不少于 64 课时，且教学效果良好，近 5 年教学业绩考核均为 C 以上（免考核年度忽略不计），其中至少有 1 个 B 以上。

2.教研科研业绩
任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（8）中的任一条：
（1）以第一作者在一级期刊及以上发表论文 4 篇，其中理工类 2 篇至少为高水平期刊及以上，人文社科类 2 篇至少为 CSSCI（近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项，可抵一级期刊 1 篇）；
（2）以第一作者公开出版一级出版社学术专著或译著 1 部（译著仅限外语类教师。本人撰写、翻译 10 万字以上/部）或主持编写（主编或第一副主编）省部级教材 1 部（本人撰写 10 万字以上/部），同时以第一作者在一级期刊及以上发表论文 3 篇，
- 28 -

=== 第29页  ===
其中理工类 1 篇至少为高水平期刊及以上，人文社科类 1 篇至少为 CSSCI（近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项，可抵一级期刊论文 1 篇）；

（3）主持国家重点科研项目 1 项，或主持国家级科研项目 1 项和省部级科研项目 1 项，或主持省部级科研项目 3 项，或主持省部级重点科研项目 2 项，或主持国家级科研项目 1 项和参与省部级项目 3 项（前 2）；

（4）获得科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖前 4、二等奖前 2、三等奖前 1，市厅级一等奖前 2、二等奖前 1）；

（5）获得国家授权发明专利 8 项（排名第 1），或者获得国家授权发明专利 4 项（排名第 1），其中 2 项已经转让并获得较好经济效益（单个转化合同金额达 200 万以上，或累计转化金额 400 万以上）；

（6）参与制定（学校前 3）国家标准 1 项或省级标准 2 项或行业标准 2 项；

（7）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，理工类累计主持横向课题到账经费 300 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 80 万元以上，人文社科类累计主持横向课题到账经费 120 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 30 万元以上；

（8）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得副省（部）级以上领导批示或采纳，或被省级及以上部门采纳并转化为文件执行。

（9）工作业绩突出，获国家级以上表彰 1 次。

（四）社会服务与推广型

治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验丰富，承担过公共课、基础课或专业课的系统讲授工作，教学水平良好。将思想政治教育有效融入教学，在学生培养工作中做出突出贡献。

=== 第30页  ===
具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有突出水平的研究成果和学术造诣。主持过重要科研项目，或作为主要参与者获得代表本领域先进水平的奖项，或从事科技开发、转化工作以及相关领域的创造、创作取得重大经济效益和社会效益。

1. 基本教学条件
每学年承担本科生课堂教学不少于 64 课时，且教学效果良好，近 5 年教学业绩考核均为 C 以上（免考核年度忽略不计），其中有 2 个 B 以上。

2. 教研科研业绩
任现职以来，满足下列条件 1-2 中的任一条，同时满足 3-11 中的任一条：

(1) 从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，理工类累计主持横向课题到账经费 400 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 80 万元以上，人文社科类累计主持横向课题到账经费 150 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 35 万元以上（近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项，可抵累计经费 10 万元）。

(2) 专利成果等知识产权转让，为学校创收 50 万元及以上；或作为负责人以校企合作等平台引进各类企业合作项目累计到账经费 240 万元及以上，或引进并建成运行校企共建实验室 1 个（到账经费 40 万元）（近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项，可抵创收经费或累计到账经费 10 万元）。

(3) 获得国家授权发明专利 4 项，其中 1 项已经转让应用并获得转让经费 40 万元；

(4) 以第一作者在一级期刊及以上发表论文 2 篇；

=== 第31页  ===
（5）以第一作者公开出版学术专著或译著 1 部（译著仅限外语类教师。本人撰写、翻译 10 万字以上/部）；或出版科普类、推广类专著 2 部，并在二级期刊及以上发表推广类论文 3 篇；

（6）参与成果转化类国家级项目 1 项（前 2），或主持成果转化类省部级重点项目 1 项，或主持成果转化类省部级项目 1 项和参与省部级项目 1 项（前 2）；

（7）获得科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖前 6、二等奖前 4、三等奖前 2，市厅级一等奖前 3、二等奖前 2）；

（8）参与制定（学校前 3）省级标准 1 项或行业标准 1 项；

（9）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得省部级以上领导批示或采纳，或被省级及以上部门采纳并转化为文件执行。

（10）创作文学著作、传媒影视、音乐舞蹈、美术设计等艺术作品 3 部及以上，并经学校认定，已产生较大的积极的社会影响力。

（11）在学校派驻到企业期间，作为负责人参与重大产业技术创新、产品研发、技术攻关、成果转化，经学校认定，取得非常突出的业绩。

四、副教授

（一）教学科研并重型

治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验较丰富，教学效果优良，形成有一定影响的教育理念和教学风格，在教学改革、课程建设等方面取得较突出的成绩。承担过公共课、基础课或专业课的讲授工作，教学水平高。将思想政治教育较好融入教学过程，在学生培养工作中做出较大贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有较高水平的研究成果和学术造诣。具有发表、出版的有较大影响的学术论文、教学研究成果、著作或教科书等代表性成果，受到

=== 第32页  ===
学术界的好评。参与过重要教学研究或科研项目，或获得代表本
领域较高水平的奖项，或从事科技开发、转化工作以及相关领域的创造、创作，取得较为显著经济效益和社会效益。（6）

1. 教学基本条件

（1）任现职以来，应承担过至少 2 门本科主干课程的教学
工作，每年度承担本科生 1 门及以上课程且不少于 96 课时。

（2）教学效果良好，近 5 年教学业绩考核等级为至少有 2B
或者 1A。

2. 教书育人业绩

需满足以下业绩任意一项：获教学成果奖（国家级有效名次，
省级前 7，厅局级前 3）；获省部级以上教学工程项目（含专业
建设、学科建设、团队建设、教材建设、课程建设、教学示范中心、人才培养平台等）1 项（省级排名前 5）；参与省部级教改
项目 1 项（排名前 3）或参与厅局级教改项目 1 项（排名前 2）
或主持校级教改项目 1 项；第一作者或通讯作者在二级期刊及以
上发表教改论文 1 篇；作为第一指导教师，指导学生在省部级以
上学科竞赛中获奖（省部级二等奖以上）；作为第一指导教师，
指导学生获得国家发明专利 1 项或发表二级期刊及以上论文 1 篇；
近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学
生创新创业计划项目 1 项；获得省部级教学竞赛奖三等奖以上、
校级教坛新秀、校级十佳教师、校级青年教学新秀、“湖畔良师”、
“教学之星”或相当级别的教学荣誉。

3. 理工类科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时
满足（3）-（8）中的任一条，且不与教书育人业绩重复计算：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文 2 篇，其中一
级期刊及以上 1 篇；

（2）以第一作者公开出版学术专著 1 部（本人撰写 10 万字

=== 第33页  ===
以上/部）或参与编写（前 3）省部级教材 1 部（本人撰写 10 万字以上/部），同时以第一作者在二级期刊及以上发表论文 1 篇；

（3）主持省部级科研项目 1 项，或主持厅局级科研项目 2 项，或主持厅局级重点科研项目 1 项，或主持厅局级科研项目 1 项同时参与省部级项目 2 项（前 2）；

（4）获得教学科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖，二等奖前 6，三等奖前 4，厅局级一等奖前 5，二等奖前 4，三等奖前 2）；

（5）获得国家授权发明专利 3 项（排名第 1）；

（6）参与制定（学校前 7）省级标准 1 项或行业标准 1 项；

（7）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，累计主持横向课题到账经费 150 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 40 万元以上；

（8）工作业绩突出，受省部级以上表彰 1 次。

4.人文社科类科研业绩（外语、体育、艺术类除外）

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（8）中的任一条，且不与教书育人类业绩重复计算：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文至少 2 篇，其中一级期刊及以上 1 篇；

（2）以第一作者公开出版学术专著 1 部（本人撰写 10 万字以上/部）或参与编写（前 3）省部级教材 1 部（本人撰写 10 万字以上/部），同时以第一作者在二级期刊及以上发表论文 1 篇；

（3）主持省部级科研项目 1 项，或主持厅局级科研项目 2 项，或主持厅局级重点科研项目 1 项，或主持厅局级科研项目 1 项同时参与省部级项目 2 项（前 3）；

（4）获得教学科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖，二等奖前 6，三等奖前 4，厅局级一等奖前 5，二等奖前 4，三等奖前 2）；

=== 第34页  ===
（5）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，累计主持横向课题到账经费100万元以上，或主持单项横向课题到账经费20万元以上；

（6）获得国家授权发明专利3项（排名第1）；

（7）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得厅局级以上领导批示或采纳，或被厅局级及以上部门采纳并转化为文件执行；

（8）工作业绩突出，受省部级以上表彰1次。

5.外语、体育、艺术类

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（9）中的任一条，且不与教书育人类业绩重复计算：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文至少2篇，其中一级期刊及以上至少1篇；

（2）以第一作者公开出版学术专著或译著1部（本人撰写、翻译10万字以上/部）或参与编写（前3）省部级教材1部（本人撰写10万字以上/部），同时以第一作者在二级期刊及以上发表论文1篇；

（3）主持省部级科研项目1项，或主持厅局级科研项目2项，或主持厅局级重点科研项目1项，或主持厅局级科研项目1项同时参与省部级项目2项（前3）；

（4）获得教学科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖，二等奖前6，三等奖前4，厅局级一等奖前5，二等奖前4，三等奖前2）；

（5）体育类教师为全国性运动会上获得前十名的运动员的主教练或省级比赛前六名运动员的主教练；

（6）艺术类教师个人作品获全省级以上政府部门主办的设计创作、音乐创作或表演三等奖以上奖项，或获国家一级协会（或学会）主办的设计创作、音乐创作或表演三等奖以上奖项（包括不设等级奖的行业权威的美术类、音乐类、戏剧、艺术设计、影

=== 第35页  ===
视、动画、多媒体等最佳奖、提名奖以上奖项）2 项，或作为第一指导教师指导学生获得国家级艺术类比赛三等奖 1 次或省级以上政府部门主办的艺术类比赛一等奖 3 次，或在市级以上音乐厅举办个人音乐会；

（7）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，累计主持横向课题到账经费 100 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 20 万元以上；

（8）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得厅局级以上领导批示或采纳，或被厅局级及以上部门采纳并转化为文件执行；

（9）工作业绩突出，受省部级以上表彰 1 次。

（二）教学为主型

治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验较丰富，教学效果优良，形成有较大影响的教育理念和教学风格，在教学改革、课程建设等方面取得突出成绩。承担过公共课、基础课或专业课的系统讲授工作，教学水平高。将思想政治教育较好融入教学，在学生培养工作中做出较大贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有较高水平的研究成果和学术造诣，积极参与教学改革与创新。具有发表、出版的有较大影响的教学研究或者教改论文，著作或教科书等代表性成果，受到学术界的好评。参与过具有较大影响的教育教学改革项目，或获得教学类重要奖项。

1. 教学基本条件

（1）在本院任教满 5 年，完整、系统地主讲过 2 门及以上本科生课程，每学年至少讲授 1 门本科生课程，年均课堂授课标准课时数达到 240 课时，无教学事故。

（2）教学效果突出，近五年教学业绩考核至少 1A2B，其余为 C 以上；或承担一线教学工作 10 年以上，近五年来教学业绩考核均为 B 以上，且学评教学校排名年均位居前 40%。

=== 第36页  ===
（3）根据工作需要承担并很好完成指导本科生实践环节等
人才培养工作，独立指导本科生完成毕业设计（论文）或学科竞赛、创新项目等，或担任班主任、本科生导师、教学管理等工作，或学校鼓励的其他人才培养相关指导工作。

（4）有较强的教学组织和管理能力，承担本专业（课程）
体系和教学梯队建设任务，或教研室（课程组）、基层教学组织等有关管理及指导青年教师等工作，或其他学校鼓励的教学组织
和管理工作。

2. 教书育入业绩

满足以下业绩任意一项。获教学成果奖（国家级有效名次，
省级前 5，厅局级前 2）；获厅局级以上教学工程项目（含专业
建设、学科建设、团队建设、教材建设、课程建设、教学示范中心、人才培养平台等）1 项（省级排名前 3，厅局级前 1）；参
与省部级教改项目 1 项（排名前 2）或主持厅局级教改项目 1 项
（排名前 1）；作为第一指导教师，指导学生在省部级以上学科
竞赛中获奖（国家二等奖 1 项或省级一等奖 1 项）；作为第一指
导教师，指导学生获得国家发明专利 1 项或发表二级期刊及以上
论文 1 篇；近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题
国家级大学生创新创业计划项目 1 项；获得省级教学竞赛奖、校
级教坛新秀、校级十佳教师、校级青年教学新秀、“湖畔良师”、
“教学之星”、厅局级相当级别等教学荣誉。

3. 教研科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时
满足（3）-（9）中的任一条，且不与教书育入业绩重复计算：
（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文 3 篇，其中 1
篇为本专业教改论文；
（2）以主编 1 部或参编（前 3）2 部一级出版社教材（本人
撰写 10 万字以上/部），且在二级期刊及以上发表教改论文 1 篇；

=== 第37页  ===
主持 1 部或参编（前 4）2 部省部级教材（本人撰写 10 万字以上/部），且在二级期刊及以上发表教改论文 1 篇；

（3）主持省部级项目 1 项，或主持厅局级项目 2 项，或主持厅局级重点项目 1 项，或主持厅局级项目 1 项同时参与省部级项目 1 项（前 2）；

（4）获得教学成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖，二等奖前 6，三等奖前 4，厅局级一等奖前 5，二等奖前 4，三等奖前 2）；

（5）参与制定（学校前 5）省级标准 1 项或行业标准 1 项；

（6）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，理工类累计主持横向课题到账经费 80 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 30 万元以上，人文社科类累计主持横向课题到账经费 40 万元以上，或主持单项横向课题到账经费 15 万元以上；

（7）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得厅局级以上领导批示或采纳，或被厅局级及以上部门采纳并转化为文件执行。

（8）体育类教师为全国性运动会上获得前六名的运动员的主教练或省级比赛前三名运动员的主教练，或为国家体育管理总局注册的国际级或国家级裁判；

（9）艺术类教师个人作品获全省级以上政府部门主办的设计创作、音乐创作或表演三等奖以上奖项，或获国家一级协会（或学会）主办的设计创作、音乐创作或表演三等奖以上奖项（包括不设等级奖的行业权威的美术类、音乐类、戏剧、艺术设计、影视、动画、多媒体等最佳奖、提名奖以上奖项）2 项，或作为第一指导教师指导学生获得国家级艺术类比赛三等奖 1 次或省级以上政府部门主办的艺术类比赛一等奖 3 次，或在市级以上音乐厅举办个人音乐会。

（三）科研为主型

=== 第38页  ===
治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验较丰富，教学效果优良。承担过公共课、基础课或专业课的讲授工作，将思想政治教育较好融入教学过程，在学生培养工作中做出较大贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有较高水平的研究成果和学术造诣。具有发表、出版的有较大影响的学术论文、教学研究成果、著作或教科书等代表性成果，受到学术界的好评。参与过重要教学研究或科研项目，或获得代表本领域较高水平的奖项，或从事科技开发、转化工作以及相关领域的创造、创作，取得较为显著经济效益和社会效益。

1. 基本教学条件

每学年承担本科生课堂教学不少于 64 课时，且教学效果良好，近 5 年教学业绩考核均为 C 以上（免考核年度忽略不计），其中有 1 个 B 以上。

2. 教研科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（9）中的任一条：

（1）以第一作者在二级期刊及以上发表论文 3 篇，其中理工类 2 篇至少为一级期刊及以上，人文社科类 2 篇至少为一级期刊及以上；近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项，可抵二级期刊论文 1 篇；

（2）以第一作者公开出版一级出版社学术专著或译著 1 部（译著仅限外语类教师。本人撰写、翻译 10 万字以上/部）；或编写（主编或第一副主编）省部级教材 1 部（本人撰写 10 万字以上/部），同时以第一作者在一级期刊及以上发表论文 1 篇；近 2 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题国家级大学生创新创业计划项目 1 项，可抵二级期刊 1 篇；

（3）主持省部级重点科研项目 1 项，或省部级科研项目 1 项和厅局级科研项目 2 项，或主持厅局级科研项目 4 项，或主持

=== 第39页  ===
厅局级重点科研项目 2 项，或主持省部级科研项目 1 项和参与省
部级项目 2 项（前 2）；

(4) 获得科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖、
二等奖前 4、三等奖前 2，厅局级一等奖前 4、二等奖前 2，三等
等奖前 1）；

(5) 获得国家授权发明专利 5 项（排名第 1），其中 1 项
已获得较好经济效益；

(6) 参与制定（学校前 3）省级标准 1 项或行业标准 1 项；

(7) 从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和
社会效益，理工类累计主持横向课题到账经费 200 万元以上，或
主持单项横向课题到账经费 50 万元以上，人文社科类累计主持
横向课题到账经费 80 万元以上，或主持单项横向课题到账经费
30 万元以上；

(8) 第一作者撰写的研究报告或政策建议获得副省部级以上领导批示或采纳。

(9) 工作业绩突出，获省部级以上表彰 1 次。

（四）社会服务与推广型

治学严谨，遵循教育教学规律，教学经验较丰富，-教学效果
良好。承担过公共课、基础课或专业课的讲授工作，教学水平良
好。将思想政治教育较好融入教学过程，在学生培养工作中做出
较大贡献。

具有本专业系统、扎实的理论基础和渊博的专业知识，具有
较高水平的研究成果和学术造诣。参与过重要科研项目，或获得
代表本领域较高水平的奖项，或从事科技开发、转化工作以及相
关领域的创造、创作，取得较为显著经济效益和社会效益。

1. 基本条件

每学年承担本科生课堂教学不少于 64 课时，且教学效果良
好，近 5 年教学业绩考核均为 C 以上（免考核年度忽略不计），

=== 第40页  ===
其中有2个B以上。

2. 科研业绩

任现职以来，满足下列条件（1）-（2）中的任一条，同时满足（3）-（11）中的任一条：

（1）从事科技研发、科研成果推广，取得重大经济效益和社会效益，理工类累计主持横向课题到账经费200万元以上，或主持单项横向课题到账经费35万元以上，人文社科类累计主持横向课题到账经费80万元以上，或主持单项横向课题到账经费20万元以上；

（2）专利成果等知识产权转让，为学校创收30万元及以上，或作为负责人以校企合作平台引进各类企业合作项目累计到账经费120万元及以上，或引进并建成运行校企共建实验室1个（到账经费25万元）。

（3）获得国家授权发明专利2项，其中1项已经转让应用并获得转让经费18万元以上；

（4）以第一作者在二级期刊及以上发表论文2篇，其中1篇至少为一级期刊及以上；

（5）以第一作者公开出版学术专著或译著1部（译著仅限外语类教师。本人撰写、翻译10万字以上/部）；或出版科普类、推广类专著1部，并在二级期刊及以上发表推广类论文2篇；

（6）参与成果转化类国家级项目1项（前3），或主持成果转化类省部级项目1项。

（7）获得科研成果奖（国家级有效名次，省部级一等奖、二等奖前6、三等奖前4，厅局级一等奖前5、二等奖前4，三等奖前2）；

（8）参与制定（学校前5）省级标准1项或行业标准1项；

（9）第一作者撰写的研究报告或政策建议获得副省部级以上领导批示或采纳，或被省级及以上部门采纳并转化为文件执行。

- 40 -

=== 第41页  ===
（10）创作文学著作、传媒影视、音乐舞蹈、美术设计等艺术作品2部及以上，并经学校认定，其中1部已产生较大的积极的社会影响力。

（11）在学校派驻到企业期间，作为负责人参与重大产业技术创新、产品研发、技术攻关、成果转化，经学校认定，取得非常突出的业绩。

五、讲师

1.基本要求

（1）任现职以来，掌握基本的教学理念和教学方法，教学基本功扎实，教学态度端正，教学效果良好。承担部分课程或全部内容的讲授工作。将思想政治教育较好融入教学，在学生培养工作中做出积极贡献。

系统讲授1门本科课程，完成学校规定的教学工作量，能够承担教学辅导、答疑、作业，协助指导毕业论文、毕业设计，参与实验室建设、社会调查等学校工作，且近5年每年教学工作业绩均达到C及以上。

（2）2023年7月1日开始，要求之前具有辅导员、兼职班主任等学生工作经历。

2023年7月1日开始，35周岁及以下青年教师晋升高级职称，至少须有一年担任辅导员、班主任等学生工作经历，或支教、扶贫、参加孔子学院及国际组织援外交流等工作经历。

2.科研业绩要求

任现职以来，满足下列条件（1）-（4）中的任两条：

（1）以第一作者在省级以上公开出版刊物发表论文2篇，或者发表二级期刊及以上论文1篇；

（2）主持完成校级及以上项目1项，或作为参与校级及以上项目2项（厅局级前5，校级前3）；或获校级以上表彰1次，

- 41 -

=== 第42页  ===
且参与校级以上科研项目 1 项（厅局级前 5，校级前 2）

(3) 获厅局级以上成果奖三等奖前 5，或校级成果奖三等奖前 3；

(4) 以第一指导教师身份指导学科竞赛获得国家三等奖 1
项或省级一等奖 2 项或省二等奖 4 项；或者近 3 年内，作为第一
指导教师，指导学生获得并结题省部级以上大学生创新创业计划
项目 1 项；

(5) 体育类教师为全国性运动会上获得前十二名的运动员
的主教练或省级比赛前八名运动员的主教练。
