
=== 第54页  ===
附件4

#### 申报学生思政系列专业技术职务业绩条件

一、教授

（一）基本条件

1. 具有宽厚精深的思想政治教育学科理论基础和较高的政策水平，熟悉学生的思想发展规律。全面领会对学生思想政治教育工作的要求，对学生的思想政治教育和管理工作有较深入的研究。

2. 任现职以来，系统讲授过2门以上思想政治教育理论课或形势政策教育、心理健康教育、就业指导等相关课程（须列入教学计划），近五年年均32课时，教学效果好；近五年教学业绩考核等级均达到C及以上。

3. 专职从事学生思想政治教育工作应不少于2年。除辅导员和学院副书记外，应有3年承担班主任、学生社团指导、学生军训、社会实践指导、学生心理健康教育与咨询、职业规划与就业指导、学生寝室联系人或新辅导员导师等实际工作经验。

4. 本职岗位工作量饱满，工作业绩突出，且任现职以来至少1次年度考核优秀，或获得省级以上荣誉称号。

（二）科研业绩条件

任现职以来，满足下列条件1-4中的任两条：

1. 以第一作者发表与本岗位相关的国内二级期刊及以上论文4篇，其中一级期刊及以上论文1篇以上；或撰写并出版与学生思想政治教育相关的学术专著1部（10万字以上），同时发表二级期刊及以上论文2篇，或主编2部与学生思想政治教育相关的通用教材或参考书（本人编写10万字/部），同时发表二级期刊及以上论文2篇。

=== 第55页  ===
符合以下条件可以申请替代一级期刊及以上论文1篇（仅限1篇）：

(1) 以第一作者撰写的研究报告获得省部级及以上领导批示，或者被省部级部门采纳形成文件并予以执行；

(2) 获全国辅导员年度人物提名奖；

(3) 获省级辅导员素质能力大赛一等奖及以上；

(4) 在学校建设省部级及以上思想政治教育重大平台或项目建设中做出突出贡献，获批教育部高校思想政治工作精品项目、教育部省级网络思政中心等重大工作平台；

(5) 在国家重大活动中表现突出，获得省部级优秀个人等荣誉；

(6) 获得厅局级教学名师、教坛新秀等荣誉称号。

2. 主持省部级项目1项；或主持并完成厅局级项目2项，同时参与省部级科研项目1项（前2）。

3. 获省部级成果奖项1项（一等奖前5，二等奖前3，三等奖前2）或厅局级成果奖二等奖（前2）。

4. 具体负责的工作在全国范围取得重大影响，并通过国家级网站或专报的形式予以肯定和推广，或者获得国家级表彰。

二、副教授

（一）基本条件

1. 具有宽厚的思想政治教育专业知识。熟悉学生思想政治教育工作的要求，具有较强的组织协调能力、综合管理能力和较丰富的学生管理工作经验。能结合学生思想特点，创新工作思路和工作方法，提升学生思想政治水平、政治觉悟、道德品质和文化素养。

2. 任现职以来，系统讲授过1门以上马克思主义理论、思想政治教育理论课、形势政策、心理健康、职业发展、就业指导、

=== 第56页  ===
国防教育等相关课程，年均本科生课堂教学不得少于 32 课时，
教学效果好；近五年教学业绩考核等级均达到 C 及以上。

3. 本职岗位工作量饱满，工作业绩突出，且任现职以来至少
1 次年度考核优秀，或获得省级及以上荣誉称号。

（二）科研业绩条件

任现职以来，满足下列条件 1-4 中的任两条：

1. 以第一作者发表与本岗位相关的国内二级期刊及以上论文 2 篇，其中一级期刊及以论文 1 篇以上。或撰写并出版与学生思想政治教育相关的学术专著 1 部（10 万字以上），同时发表二级期刊及以上论文 1 篇，或主编 1 部与学生思想政治教育相关的通用教材或参考书（本人编写 10 万字/部），同时发表二级期刊及以上论文 1 篇。

符合以下条件可以申请替代二级期刊论文 1 篇（仅限 1 篇）：
(1) 以第一作者撰写的研究报告被厅局级以上政府部门采纳或得到厅局级以上主要领导肯定批示，或被厅局级部门采纳形成文件并予以执行；
(2) 在全国辅导员年度人物评选活动中获入围奖以上奖项；
(3) 因学生思想政治教育工作实绩突出获得厅局级以上荣誉称号；
(4) 在省级辅导员职业技能大赛中获二等奖以上奖项；
(5) 具体负责的工作、所带（指导）的班级、社团、学生组织获省教育厅工委、团省委等以上政府部门表彰；
(6) 作为第一指导教师指导学生获省级学科竞赛、“挑战杯”大学生竞赛二等奖及以上奖项；
(7) 获得校级以上教学名师、教坛新秀、青年教师讲课比赛十佳、校级十佳教师、“湖畔良师”、“育人之星”等荣誉称号；
(8) 累计 3 次获得校级以上优秀辅导员荣誉称号。

2. 主持厅局级重点项目 1 项；或主持完成厅局级项目 1 项，

- 56 -

=== 第57页  ===
并参与省部级项目 1 项（前 2）；或主持完成厅局级项目 2 项。

3. 获得省部级成果奖三等奖前 5，或获得厅局级成果奖二等奖前 3。

4. 具体负责的工作在全省范围取得重大影响，并通过省级网站或专报的形式予以肯定和推广，或者获得省级表彰。

三、讲师

（一）基本条件

1. 掌握思想政治教育的基本理论和方法，能独立地开展学生的思想教育与管理工作。

2. 承担马克思主义理论、思想教育类课程的辅导、答疑、批改作业，组织课堂讨论等教学工作，近三年教学业绩考核均达到 C 及以上。

3. 面向学生开展形势政策专题讲座，参加党课、团课讲授，以及军训、社会调查实践等带队工作，参加学生心理咨询、辅导等活动。

（二）任现职以来，满足下列条件 1-3 中的任两条：

1. 主持校级及以上项目 1 项，或作为主要成员承担或参与校级及以上项目 2 项（厅局级以上前 5，校级前 3）。

2. 以第一作者在省级以上公开出版刊物发表学生思政教育工作论文 2 篇，或在二级期刊及以上发表与本岗位相关的论文 1 篇。满足下面一项可代替公开出版刊物论文 1 篇：
（1）获浙江省优秀辅导员荣誉称号；
（2）在浙江省辅导员职业能力获得三等奖以上奖励；
（3）在浙江省辅导员博文大赛等网络作品大赛中获得三等奖以上奖励。

3. 获得厅局级及以上成果奖三等奖前 5，或校级成果奖三等奖前 3。
