
=== 第58页  ===
附件5

#### 申报实验系列专业技术职务业绩条件

一、正高级实验师
（一）基本条件
1. 具有本学科系统而坚实的专业基础知识和专业实践能力，掌握本学科国内外实验技术现状和发展趋势，熟练掌握实验设备的技术标准和技术规范，具有组织指导大型实验和解决关键性技术问题的能力。
2. 在实验室技术与管理岗位工作5年及以上。
3. 系统担任2门实验课程的讲授工作和实验指导工作，年均学时数不低于64课时。
4. 近5年实验教学与实验技术工作考核合格以上，其中至少1次年度考核优秀，或获得省级及以上荣誉称号。

（二）任现职以来，满足下列条件中的任两条：
1. 以第一作者在二级期刊及以上期刊上发表实验教学、实验室建设管理或实验技术研究论文4篇，其中一级期刊及以上论文不少于2篇；以第一作者在二级期刊及以上发表实验教学、实验室建设管理或实验技术研究论文3篇，其中一级期刊及以上论文1篇，同时主编省级重点实验教材1部。
2. 主持省部级实验教学、实验室建设管理或实验技术类项目2项；或主持并结题完成省部级实验教学、实验室建设管理或实验技术类项目1项，并主持厅局级实验教学、实验室建设管理或实验技术类项目1项。
3. 获得省部级以上成果奖（国家级有效名次，省部一等奖前4、二等奖前3、三等奖前2）；或主持完成厅局级成果奖二等奖1项；或获得省部级及以上实验室工作相关竞赛或荣誉称号1项

=== 第59页  ===
（排名前 2）；或作为第一指导教师指导学生获学科竞赛全国二等奖 2 项或省级一等奖 2 项。

4. 作为主要参加者参与制定与岗位工作相关的省级标准 1 项或行业 1 项（排名前 2 位）。

5. 主持横向课题累计到账经费 50 万元及以上，或主持单项横向课题到账经费 25 万元及以上，或引进并建成校企共建实验室 1 个（到账经费 40 万元及以上）。

二、高级实验师

（一）基本条件

1. 熟练掌握实验设备的技术标准和技术规范，具备丰富的专业实践经验和组织、指导大型实验技术工作以及解决关键性技术问题的能力。

2. 在实验室技术与管理岗位工作 3 年及以上。

3. 系统担任 1 门实验课程的讲授工作和实验指导工作，年均学时数不低于 64 课时。

4. 近 5 年实验教学与实验技术工作考核合格以上，其中至少 1 次年度考核优秀，或获得省级及以上荣誉称号。

（二）任现职以来，满足下列条件中的任两条：

1. 以第一作者在二级期刊及以上发表实验教学、实验室建设管理或实验技术研究论文 2 篇，其中一级期刊及以上论文不少于 1 篇；以第一作者在二级期刊及以上发表实验教学、实验室建设管理或实验技术研究论文 1 篇，同时主持编写 2 万字以上并在校内审定使用 2 届以上的实验指导教材 1 部。

2. 主持省部级实验教学、实验室建设管理或实验技术类项目 1 项，或主持完成厅局级实验教学、实验室建设管理或实验技术类项目 2 项；或主持完成厅局级实验教学、实验室建设管理或实验技术类项目 1 项，并参与省部级实验教学、实验室建设管理或

=== 第60页  ===
实验技术类项目 1 项（前 2）。

3. 获得成果奖（国家级有效名次，省部一等奖前 6、二等奖前 5、三等奖前 4）；或参与完成厅局级成果奖三等奖 1 项（前 2）；或获得省部级及以上实验室工作相关竞赛或荣誉称号 1 项（排名前 2）；或作为第一指导教师指导学生获学科竞赛全国三等奖 2 项（近 5 年内结题国家级大学生创新创业计划项目等同于竞赛全国三等奖）或省级二等奖 2 项。

4. 作为主要参加者参与制定与岗位工作相关的省级标准 1 项或行业 1 项（排名前 4 位）。

5. 主持横向课题累计到账经费 30 万元及以上，或主持单项横向课题到账经费 15 万元及以上，或引进并建成校企共建实验室 1 个（到账经费 20 万元及以上）。

三、实验师

（一）基本条件

1. 掌握本实验室有关的实验原理和实验技术，承担本实验室各种仪器设备的技术管理工作，并能对仪器设备进行调试、维护和检修。认真完成实验教学任务和实验室各项工作。

2. 在实验技术与管理岗位工作不少于 2 年。

3. 近 2 年实验教学与实验技术工作考核合格以上。

（二）任现职以来，满足下列条件中的任两条：

1. 以第一作者在省级以上公开出版期刊上发表实验教学、实验室建设管理或实验技术研究论文 2 篇，或一级期刊及以上的实验教学、实验室建设管理或实验技术研究论文 1 篇。

2. 主持完成校级及以上实验教学、实验室建设管理或实验技术类项目 1 项，或参与校级及以上实验教学、实验室建设管理或实验技术类项目 2 项（厅局级前 5，校级前 3）。

3. 获得成果奖（国家级有效名次，省级前 5，厅局级前 3），

=== 第61页  ===
或获得省部级及以上实验室工作相关竞赛或荣誉称号 1 项（排名前 3）。

4.作为第一指导教师指导学生获学科竞赛全国三等奖 1 项、省级二等奖 1 项或省级三等奖 2 项；或近 3 年内，作为第一指导教师，指导学生获得并结题省部级以上大学生创新创业计划项目 1 项。


- 61 -
