
=== 第64页  ===
附件 7

#### 申报图书系列专业技术职务业绩条件

一、研究馆员
本职岗位工作量饱满，工作业绩突出，任职以来至少获得 1 次年度考核优秀，满足下列条件中的任两条：
1. 以第一作者发表二级期刊及以上论文 4 篇，其中一级期刊或被索引收录的论文至少 1 篇；
2. 主持省部级及以上项目 1 项；作为主要成员（前 5 名）参加国家级项目 1 项，主持厅局级项目 2 项；或作为主要成员（前 3 名）参加省部级重点项目 1 项，主持厅局级项目 2 项；
3. 获得厅局级成果奖（一等奖前 4，二等奖前 3，三等奖前 2）；或获得厅局级成果二等奖及以上科研成果奖前 2。

二、副研究馆员
本职岗位工作量饱满，工作业绩突出，任职以来至少获得 1 次年度考核优秀，满足下列条件中的任两条：
1. 以第一作者发表二级期刊及以上论文 2 篇；
2. 主持并完成厅局级及以上项目 1 项；或主持厅局级及以上项目 2 项；
3. 获得厅局级成果奖（前 4）；或获得厅局级成果二等奖及以上科研成果奖前 2。

三、馆员
系统掌握图书资料或其它某专业的基础理论和专业知识，具有独立工作能力，熟练掌握有关业务；
本职岗位工作量饱满，满足下列条件中的任两条：

=== 第65页  ===
1. 以第一作者公开发表论文 2 篇，或二级期刊期刊及以上论文 1 篇；

2. 主持校级项目 1 项；或参与厅局级及以上项目 2 项（前 4）；

3. 获得厅局级成果奖三等奖（前 5）；或获得校级成果奖三等奖（前 3）。
