
=== 第69页  ===
附件 9

#### 专业技术职务评聘师德师风负面清单

为了深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实中共中央、国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》（中发[2018]4 号）要求的重大举措，进一步引导全校教职工坚持立德树人根本任务，坚守职业信念和职业操守，扎实推进我院师德师风建设，根据《中华人民共和国教师法》、《中华人民共和国高等教育法》、《教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》（教师[2014]10 号）、《新时代高校教师职业行为十项准则》（教师[2018]16 号）和《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》（教师[2018]17 号）等文件精神，结合学校实际情况，特制定专业技术评聘师德师风负面清单。

一、本规定适用于全体教职员工。

二、师德师风负面清单

（一）思想政治纪律方面

1. 在公开场合或在网站、社交媒体、微博微信等媒体平台中，散布违反宪法和有关法律法规、违背党的路线方针政策、违背政治纪律和政治规矩、危及意识形态安全的错误言论，或妄议党和国家大政方针，损害党中央权威，发布丑化党和国家及领导人形象、损害国家声誉、煽动影响社会稳定和谐的言论。

2. 危害国家统一，破坏民族团结，歧视、不尊重少数民族风俗习惯。

3. 损害国家利益、社会公共利益，损害学校和学生合法权益。

=== 第70页  ===
4. 组织或者参加各类非法组织，组织或者参加各类旨在损害国家利益的集会、游行、示威等活动，纵容和支持宗教势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力及其活动。

5. 非法出境，未经批准获得境外永久居留资格或者取得外国国籍。

6. 宣传或参与封建迷信活动、邪教活动，在校园里传播宗教和组织开展宗教活动，传播低级庸俗文化，传播非法出版物。

7. 违反保密制度，公开泄露党和国家秘密，泄露保密公文。

（二）教育教学方面

8. 在教育教学活动中遇突发事件、面临危险时，不顾学生安危，擅离职守、逃避职责。

9. 违反教学纪律，歧视、侮辱、虐待、体罚或者变相体罚学生，打击报复学生，不公平对待学生。

10. 安排学生长期从事与教学科研、社会服务、人才培养不相关的事项，从中牟取个人便利或者私人利益。

11. 无视学校教育教学管理规定，未经学校批准，随意停课、调课、找人代课或调整教学计划。

12. 在命题、审题、考试等过程中泄露或者变相泄露试题，严重影响考试信度。

13. 违反考试（评卷）管理和考场纪律，放任学生大面积作弊或考场秩序失控，影响考试（评卷）公平、公正的行为。

14. 指导实习或者其他实践性教学环节，因失职出现重大事故。

（三）学术道德方面

15. 在申报课题、成果奖励、职称职务评审评定、申请学位、考核考察等过程中伪造或提供虚假的学历、学位、资历、成果等。

16. 违规使用科研经费，利用科研活动谋取不正当利益。

17. 弄虚作假，抄袭、剽窃、侵吞他人学术成果或者教育教

=== 第71页  ===
学成果，伪造、科学研究实验数据、结论、注释或文献、注释，
或者捏造事实、编造虚假研究成果。

18. 滥用学术资源和学术影响，采用不正当手段干扰和妨碍
他人科学研究活动。

（四）工作作风和廉洁从教方面

19. 对学生实施猥亵、性骚扰或与学生发生不正当关系。

20. 在招生、招聘、岗位聘任、职称职务评聘、评审考试、
推优评先、入党、选拔干部、奖（助、贷、补）学金评定等工作
中，徇私舞弊，弄虚作假，威胁恐吓，造成恶劣影响。

21. 未经学校批准，擅自从事影响教育教学工作的兼职兼薪
行为。

22. 利用职务之便，索要、收受学生及家长的礼品、礼金、
有价证券、支付凭证等财物；参加由学生及家长支付费用的宴请、
旅游、健身等休闲娱乐活动。

23. 利用对学生的影响通过实体店或网络形式向学生及家长
推销推介商品或服务活动牟利。

24. 损害高校教师职业形象、违反高校教师职业行为准则的
其他行为。

三、任现职期间，有以上情形之一的，一经查实，学校在
2-5 年内不受理其专业技术资格的申请，其他推迟受理申报的情
况及推迟年限按照学校规定执行。

四、本清单自发布起实施，由人事处负责解释。

杭州电子科技大学信息工程学院
2023 年 9 月 14 日印发
