
=== 第1页  ===
杭州电子科技大学信息工程学院文件

信工人〔2024〕20号

关于印发《杭州电子科技大学信息工程学院
教学科研业绩成果评价指标体系》的通知

各二级学院、部门：

经研究，现将《杭州电子科技大学信息工程学院教学科研业
绩成果评价指标体系》印发给你们，请认真遵照执行。

杭州电子科技大学信息工程学院
2024年9月9日

=== 第2页  ===
杭州电子科技大学信息工程学院
教学科研业绩成果评价指标体系

为规范学院教学科研管理工作，完善教学科研成果评价体系，使教学科研成果管理趋于客观化、公正化、规范化，促进教学科学研究向高水平发展，根据学校战略发展建设需要，参照教育部高等教育教学评估中心《高等教育质量监测国家数据平台数据填报指南》、《浙江省重点高校绩效效绩考核办法》及浙江省高校绩效考核所列教学科研类指标，结合本院发展实际，特制定《杭州电子科技大学信息工程学院教学科研业绩成果评价指标体系》（以下简称《体系》）。

第一章 总则

第一条 本《体系》适用于我院各部门、团队及在职教职工个人的教学科研成果评价。

第二条 《体系》评价范围

科研成果系指学科建设类、人才项目类、科研项目类、学术论文、学术著作、科研成果奖、知识产权及社会服务等相关成果。

教学成果系指专业建设类、基地平台建设类、课程建设类、教材建设类、队伍建设类、教育教学研究与改革项目、教学成果奖以及各类教学竞赛（教师）、学科竞赛（指导学生）、创新创业工程（创新创业项目、创新创业竞赛）获奖等成果。

第三条 学院教务处、科技处每年对个人和部门的教学科研成果进行统计。

=== 第3页  ===
第四条 所有教学科研业绩成果均指获批当年，考虑信息滞后后，可计算上一年，但不能重复计算。

第二章 教学科研业绩成果量化标准

杭州电子科技大学信息工程学院
2024年9月9日印发
